Seems like only yesterday I was saving this place from being totally destroyed.
Кажется, только вчера я спасал это место от полного разрушения.
Hey, you guys remember that?
Народ, а помните, как это было?
You only mentioned it about fifteen times on the train here.
Пока мы ехали на поезде, ты раз пятнадцать об этом напомнил.
Yes, and we never hear a peep out of you about your exploits.
А о твоих подвигах мы от тебя никогда и слова не слышали.
Point taken.
Уела.
I'm glad you all wanted to come,
Рада, что вы захотели поехать со мной,
but I  don't think it's gonna be that exciting.
но вряд ли там будет что-то интересное.
I pretty much just have to smile and wave as the dignitaries arrive.
Уверена, мне светит только улыбнуться и помахать прибывшим гостям.
Yes, but you get to smile and wave like a princess.
Да, но ты должна улыбнуться и помахать как принцесса.
How exactly is that different from smilin' and wavin' like
И в чём же именно отличия от того, как улыбается и машет
not a princess?
не принцесса?
It isn't.
Их нет.
What's wrong, Twilight?
Что случилось, Твайлайт?
Why the lo-o-o-o-o-o-o-ong face?
Почему ты такая мра-а-а-а-а-а-ачная?
I've just been felling a little unsure about things lately.
Просто я последнее время в сомнениях.
It doesn't seem that my new role as a princess equates to all that much.
Не похоже, что моя роль принцессы так много значит.
That's just silly. You got a real important role in Equestria.
Да ерунда. Твоя роль в Эквестрии очень важна.
Princess Celestia wouldn't have asked you to come today if she didn't think so.
Принцесса Селестия не стала бы просить тебя прийти сегодня, если бы так не считала.
I guess you're right.
Наверное, вы правы.
Of course we are!
Конечно правы!
Now hurry along!
А теперь поспешим.
You don't want to risk having that important role diminished
Ты же не хочешь принизить важность своей роли,
because you're tardy for your regal meeting greet.
опоздав на церемонию встречи.
The Duke and Duchess of Maretonia!
Герцог и Герцогиня Мэйртонии!
That was it?!
И это всё?!
Princess Celestia had you come all the way to the Crystal Empire just to do that?
Принцесса Селестия заставила тебя проделать весь этот путь в Кристальную Империю только ради этого?
I mean, wow, really regal and important, he-he.
То есть, ого, до чего величественно и важно.
Your Highness.
Ваше Высочество.
Thank you for understanding our desire to keep the numbers of those privy to our confidential discussions to a minimum.
Благодарю, что отнеслись с пониманием к нашей просьбе максимально ограничить число присутствующих при нашей беседе.
Of course.
Разумеется.
Is there anything else I can do to assist with their visit?
Могу я ещё чем-либо помочь с их визитом?
I'm sorry, Twilight, but the visit is already over.
Прости, Твайлайт, но визит уже окончен.
Something wrong?
Что-то не так?
I guess I just don't really understand why I'm here.
Кажется, я не совсем понимаю, зачем я здесь.
Couldn't one of the Royal Guard have unfurled the banner?
Разве не мог один из стражников развернуть флаг?
Having all four of us in the Empire to greet them,
Когда мы все вчетвером встречаем гостей,
lets the dignitaries know that their visit is considered an important one.
то даём им понять, что их визит очень важен для нас.
Plus, it gives me an opportunity to see my favourite sister-in-law.
К тому же, для меня это возможность повидать мою любимую золовку.
And I'm happy to see you.
И я рада тебя видеть.
All of you.
Всех вас.
But… ?
Но?..
But I…
Но я…
Well, it's just that Princess Luna raises the Moon,
Ну, просто Принцесса Луна поднимает луну,
Princess Celestia raises the Sun,
Принцесса Селестия — солнце,
you protect the Crystal Empire,
ты охраняешь Кристальную Империю,
and all I seem to do is... smile and wave.
а всё, что делаю я — это улыбаюсь и машу.
It isn't that I'm ungrateful For all the things that I've earned
Не то что я не благодарна За всё то, что я обрела.
For all the journeys I have taken All the lessons that I have learned
За путешествия, что были, За знания, что вобрала.
But I wonder where I'm going now What my role is meant to be
Но не знаю, что ждёт меня дальше, Что за роль мне отведена,
I don't know how to travel To a future that I can't see
И как идти той дорогой, Которая мне не видна.
I have my wings, I wear this crown I'm a princess, this is true
Пусть крылья есть, и корону ношу, Я — принцесса, сомнений нет,
But it's still unclear to me Just what I am meant to do
Но неясно до сих пор, Что же делать следует мне.
I want to have a purpose Want to do all that I can
Хочу задаться целью Делать всё, что мне по плечу,
I want to make a contribution I want to be a part of the plan
Внести свой вклад в большое дело, Быть полезной в чём-то хочу.
Your destiny's uncertain And that's sometimes hard to take
Судьба твоя туманна, И это трудно принять порой.
But it will become much clearer With every new choice you make
Но этот туман развеет Каждый новый выбор твой.
Patience is never easy I understand wanting more
Ждать никогда не просто. Мне ли этого не знать.
I know how hard it is to wait To spread out your wings and soar
Я знаю, как хочется тебе Расправить крылья и летать.
But you stand here for a reason You're gifted and you are strong
Но ты стоишь неспроста здесь. Ты талантлива и сильна.
That crown is upon your head because You belong
Носишь корону, ведь ты — одна Из нас.
Know that your time is coming soon As the sun rises, so does the moon
Знай, время твоё скоро придёт, Как всходят светила на небосвод,
As love finds a place in every heart You are a princess, you'll play your part
Как любовь попадает в сердца мишень. Знай, ты — принцесса, настанет твой день.
We understand you wanting more A chance to shine, a chance to soar
Знаем, большего хочешь ты. Воссиять, осуществить мечты.
Soon will come the day it turns around
День наступит, явью станет всё.
Know that your time is coming soon As the sun rises, so does the moon
Знай, время твоё скоро придёт, Как всходят светила на небосвод,
As love finds a place in every heart You are a princess, you'll play your part
Как любовь попадает в сердца мишень. Знай, ты — принцесса, настанет твой день.
Your time will come.
Твоё время ещё придёт.
Very sorry, he-he, you came out of nowhere.
Прошу прощения, вы появились будто из ниоткуда.
Is he friend or is he foe, the pony wonders…
Друг ли это или враг — гадает прохожий…
I can assure you, I am no friend.
Могу заверить тебя, я не друг.
I am Lord Tirek,
Я — Лорд Тирек,
and I will take what should have been mine long ago!
и я заберу то, что должно было стать моим давным-давно!
Sister, are you alright?
Сестра, как ты?
I've just had the most terrible dream!
Мне приснился ужасный кошмар.
Why do you think I'm here?
А почему я здесь, по-твоему?
You know as well as I that this was not a dream but a vision.
Ты не хуже меня знаешь, что это был не сон, а видение.
Then we haven't much time.
Тогда у нас мало времени.
The stronger he becomes, the more we are all in danger.
Чем сильнее он становится, тем в большей опасности все мы.
Tirek and his brother Scorpan came here from a distant land,
Тирек и его брат Скорпан прибыли издалека,
intent on stealing Equestrian magic.
намереваясь похитить магию Эквестрии.
But Scorpan soon came to appreciate the ways of Equestria,
Но вскоре Скорпан проникся духом Эквестрии
even befriending a young unicorn wizard.
и даже подружился с молодым магом единорогом.
Scorpan urged his brother to abandon their plans.
Скорпан призывал брата отказаться от их планов.
When Tirek refused, Scorpan alerted us to Tirek's intentions.
Когда Тирек не согласился, Скорпан предупредил нас о его намерениях.
Scorpan returned to his own land,
Скорпан вернулся в свои родные земли,
and Tirek was sent to Tartarus for his crimes.
а Тирек был сослан в Тартар за свои злодеяния.
But it appears he has found a way to escape.
Но, похоже, он нашёл способ сбежать.
We believe, it happened when Cerberus has left his post at the gates.
Мы думаем, это произошло, когда Цербер покинул свой пост у ворот.
But that was a long time ago!
Но ведь это было очень давно!
Why is he just now starting to steal magic?!
Почему же он только сейчас стал красть магию?!
His time in Tartarus left him very weak.
Он ослаб за время пребывания в Тартаре.
He has just now gained enough strength to use his dark powers.
И только теперь он набрал достаточно сил, чтобы использовать свою тёмную магию.
But with each passing moment he grows stronger still.
Но с каждой секундой он становится сильнее.
And I know just the princess who can stop him.
И я знаю принцессу, которая сможет его остановить.
Yes! I'll find him…
Да! Я найду его…
No, Twilight.
Нет, Твайлайт.
I'm afraid I must call in another to stop Tirek.
Боюсь, чтобы остановить Тирека, я должна обратиться к другому.
Discord.
К Дискорду.
As in "Discord" Discord?
К тому Дискорду, который Дискорд?
Yes.
Да.
I don't think it's that big of a surprise.
По-моему, это не так уж и удивительно.
He can be very helpful.
Он — хороший помощник.
He can sense when there's a magical imbalance.
Он умеет чувствовать нарушения магического равновесия.
The next time Tirek steals magic, Discord will be able to track him down.
Когда в следующий раз Тирек украдёт магию, Дискорд сможет его отследить.
So, what are you supposed to do in the meantime?
А что в это время будешь делать ты?
Nothing.
Ничего…
Less, of course, one of you needs me to smile and wave.
Конечно, если никому из вас не нужно, чтобы я улыбнулась и помахала.
Where're you going?
Куда ты идёшь?
To the Castle of the Two Sisters.
В Замок Двух Сестёр.
I'm not really needed anywhere else.
Я больше нигде, в общем-то, не нужна.
Might as well catch up on some of my reading.
Может, прочитаю то, что давно собиралась.
You want some company?
Тебе составить компанию?
It has been a while since we've visited the Castle.
Давненько мы уже не бывали в Замке.
Might be fun!
Может, будет весело.
Maybe I could use a little company right now.
Думаю, сейчас компания мне не помешает.
I still can't believe we had to give back the Elements.
Всё ещё не верится, что нам пришлось отдать Элементы.
It had to be done or the Tree of Harmony wouldn't have survived.
Это было необходимо, иначе Древо Гармонии не выжило бы.
But Twilight was right.
Но Твайлайт была права.
Even without the Elements, our friendship is as strong as ever.
Даже без Элементов наша дружба крепка, как прежде.
I just hope another "friend" of ours never makes us sorry we had to give them up.
Надеюсь только, что другой наш "друг" не заставит нас сожалеть, что мы отдали их.
You're talking about me, I presume?
Вы обо мне говорите, я полагаю?
How'd you guess?
Как ты догадался?
My ears were burning.
У меня уши горят.
What are you even doing here, Discord?
Что ты вообще здесь делаешь, Дискорд?
Oh, just a bit of light reading before I head off on my extremely important mission.
Решил развлечься чтением, прежде чем отправиться выполнять свою необычайно важную миссию.
I suppose you all know that I've been tasked to capture a certain escapee!
Думаю, вы все знаете, что мне поручено поймать некоего беглеца.
Big deal.
Больно важно.
You're right, Spike. It is a big deal.
Ты прав, Спайк! Действительно важно.
Seems I possess a magic that gives me quite an important role in Equestria.
Кажется, я владею нужной магией, чтобы сыграть важную роль для Эквестрии.
Maybe they should make me an Alicorn princess.
Возможно, им стоило сделать меня принцессой-аликорном?
In your dreams!
В твоих снах!
I never dream of such things.
О нет, таких снов у меня не бывает.
Ask Princess Luna.
Спроси Принцессу Луну.
Don't you have a creepy magic-stealin' villain to track down?
Тебе разве не нужно выслеживать страшного злодея, похитителя магии?
Yes yes yes, of course.
Да, да, да, конечно.
It's just that I couldn't help but notice
Просто я не мог не заметить,
that Twilight hasn't yet opened this little chest of hers.
что Твайлайт ещё не открыла этот свой сундучок.
It got me thinking: what if what's locked inside
Я задумался, а что если содержимое сундука
is something that could help her prove her royal worth?
поможет ей доказать свою королевскую полезность?
I only bring it up because she said that she's been feeling
Я толкую об этом лишь потому, что она сама сказала —
like her role as a princess doesn't equate to much.
ей кажется, её роль принцессы не слишком много значит.
Wait a minute!
Погоди!
How do you know how she was feeling?!
Откуда тебе знать, что ей кажется?
Oh, my. Is eavesdropping not the way you're supposed
Ну… Разве не подслушиванием узнают,
to find out what your best pals are up to?
что задумывают твои лучшие друзья?
Oh, woe is me.
О, горе мне.
Will I ever learn the intricate nuances of being a good friend?
Выучу ли я наконец все эти тонкости настоящей дружбы?
Well in any case, I suppose
Ну, в любом случае,
now is as good a time as any to make my exit.
думаю, этот момент не хуже любого другого подходит, чтобы удалиться.
And good riddance!
Скатертью дорога!
Oopsie-doopsie,
Упси-дупси,
I almost left with the little journal you've all been keeping.
я чуть было не ушёл, прихватив с собой небольшой дневничок, который вы все вели.
What a fascinating read. Haven't you girls just learned so much?
Какое увлекательное чтиво. Вы, девочки, узнали много нового, не так ли?
I've bookmarked a few more interesting passages you really should take a look!
Я пометил закладками кое-какие интересные записи, которые вам действительно стоит перечитать.
We're still on for tea later, right, Fluttershy?
Приглашение на чай ещё в силе, да, Флаттершай?
I wouldn't miss it.
Ну конечно же.
Well, I'll bring the cucumber sandwiches...!
Хорошо, тогда я принесу бутербродов с огурцом.
Sometimes I think the 'reformed' Discord
Иногда мне кажется, что перевоспитанный Дискорд
is more obnoxious than the before-he-was-reformed Discord.
ещё несноснее Дискорда-до-перевоспитания.
Indeed.
Действительно.
But he could be right, couldn't he?
Но он же может быть прав, верно?
What if there is something important in that chest?
Что, если в этом сундуке действительно что-то важное?
There's only one way to find out.
Есть только один способ это выяснить.
Anything?
Нашли что-нибудь?
No...
Нет.
There must be something in this library that can help me figure out how to open it.
В этой библиотеке просто обязана найтись подсказка к тому, как его открыть.
The answer's in one of these books, I just know it.
Ответ в одной из этих книг. Я точно знаю!
Tirek, I presume?
Тирек, я полагаю.
Discord.
Дискорд,
You're free?
ты на свободе?
As a bird.
Как птица.
I commend you on your escape.
Приятно узнать о твоём побеге.
I'm afraid the feeling isn't mutual.
Боюсь, не могу ответить тем же.
I should have known you would want to have Equestria all to yourself.
Что ж, я должен был догадаться, что ты захочешь забрать всю Эквестрию себе.
Oh, I'm not doing this for me. I'm doing it for my friends.
Я делаю это не для себя, я делаю это ради своих друзей.
Just between the two of us, it's mostly for Fluttershy.
Только между нами, в основном ради Флаттершай.
Fluttershy?
Флаттершай?
You're not saying you're friends with ponies?
Хочешь сказать, ты подружился с… пони?
Surprise!
Сюрприз!
I am surprised that someone with your intellect
И правда сюрприз, что с твоим-то умом
does not see this 'friendship' is but a new form of inprisonment.
ты не понимаешь, что эта "дружба" — лишь ещё одна форма заточения.
Clearly you've had to abandon your true nature to stay in their good graces.
Очевидно, ради их расположения тебе пришлось отказаться от своей сути.
I have done nothing of the sort!
Да ничего подобного!
Oh, please, I've seen this before.
Да брось, я видел такое и раньше,
But he was always weak minded.
но он никогда не отличался умом.
You are Discord, you are legend,
Ты — Дискорд. Ты — легенда.
you cannot fall into the same trap that claimed my brother!
Ты же не угодишь в ту же ловушку, в которую попал мой брат?
Help me to grow strong, and be rewarded
Помоги мне набрать силу и получишь в награду
with something far greater than friendship.
нечто большее, чем дружбу…
Freedom.
Свободу.
Once I've stripped these ponies of their magic,
Как только я выпью из этих пони всю их магию,
nothing will give me greater pleasure than to see
не будет для меня большего удовольствия, чем лицезреть
their world turned upside down.
их мир, поставленный с ног на голову.
Who better to do so than the master of chaos himself?
И кто же справится с этим лучше, чем сам Повелитель Хаоса?
Join me, Discord, and reclaim your greatness.
Присоединяйся ко мне, Дискорд. Мы вернём твоё былое величие.
Unless, of course, 'pony errand-boy' is the role
Если, конечно, быть у пони на побегушках —
you've always wanted to play in this world.
не предел твоих мечтаний.
I think I found something!
Кажется, я что-то нашла!
I've been reading our journal, and there's something interesting
Я читала наш дневник, и на страницах,
about the sections Discord bookmarked.
где Дискорд оставил закладки, нашлось кое-что интересное.
Applejack, do you remember when you had to tell everypony
Эпплджек, помнишь, как ты должна была сказать всем,
that the tonic Granny bought from the Flim Flam brothers didn't really work?
что тоник, который Бабуля купила у Флима и Флэма, на самом деле не действует?
How could I forget?
Как я могу забыть?
It was one of the hardest things I ever had to do.
Это был один из самых трудных поступков в моей жизни.
I hate to disappoint everypony,
Мне не хочется никого разочаровывать,
but there's no way Granny could have made that dive,
но Бабуля бы никак не смогла выполнить этот прыжок,
because this tonic is a fake!
потому что этот тоник — подделка!
And in that moment, I knew I had to be honest,
Но в тот момент я знала, что должна быть честной.
I just knew it.
Я просто знала это.
But what's that got to do with openin' the chest?
Но как это поможет нам открыть сундук?
I've found that each of you has had to face a situation
Я обнаружила, что все вы оказывались в ситуации,
where living up to the Element of Harmony you represent wasn't easy.
когда было очень непросто соответствовать своему Элементу Гармонии.
Fluttershy, it was when you realized that the way to show kindness to the Breezies
Флаттершай, с тобой это случилось, когда ты поняла, что лучший способ проявить доброту к Бризи —
was by forcing them to leave their home.
это выставить их из своего дома.
Oh, the looks on their poor little faces!
Какие же на их мордочках были несчастные выражения!
But I knew that was difficult as it was,
Но я знала, что, как бы сложно это ни было,
pushing them away was the kindest thing I could do!
выставить их за дверь — самое доброе, что я могла сделать.
Rarity, even after Suri took advantage of your generosity at Fashion Week in Manehattan,
Рэрити, даже когда Сури воспользовалась твоей щедростью на неделе мод в Мэйнхеттене,
you didn't let it cause you to abandon your generous spirit.
ты сумела не изменить своей щедрой натуре.
I simply couldn't have lived with myself if I didn't do something special for the friends
Я бы просто себе не простила, если бы не сделала что-то особенное для друзей,
who have always been so generous to me!
которые всегда так щедры ко мне!
Rainbow Dash, you had the chance to fly with the Wonderbolts at the Equestria Games,
Рэйнбоу Дэш, у тебя была возможность летать с Вандерболтами на Эквестрийских Играх.
But instead you chose to compete with your friends.
Но вместо этого ты решила выступать вместе с друзьями.
Sure, but being loyal to my friends was way…
Конечно, но оставаться верной своим друзьям было…
Ooh! My turn, my turn!
О! Моя очередь, моя очередь!
Pinkie Pie, you realised that seeing your friend laugh
Пинки Пай, ты поняла, что услышать смех своего друга важнее,
was more important than proving you were a better party planner than Cheese Sandwich.
чем доказать, что ты устраиваешь вечеринки лучше Чиза Сэндвича.
Best party I've ever had!
Круче вечеринки у меня не было!
It's clear we've all had our moments to shine, Twilight.
Ясно, у нас у всех была возможность проявить себя, Твайлайт.
But I'm with Applejack.
Но присоединюсь к Эпплджек.
What does any of this have to do with the opening of the chest?
Как это всё поможет нам открыть сундук?
All of you had tough choices to make,
Вы все стояли перед трудным выбором,
but when you made the right one and embraced your element,
но когда вы приняли правильное решение и остались верны своему Элементу,
It helped somepony else make the right choice too.
это помогло кому-то ещё не ошибиться с выбором.
Each of you recieved something from the pony whose life you helped change.
Каждая из вас получила что-то от пони, чью жизнь вы помогли изменить.
I know it sounds crazy,
Знаю, звучит безумно,
but maybe there's something special about those objects that could lead us to the location of the keys.
но, возможно, в этих вещах есть нечто, что укажет нам путь к ключам.
The chest is connected to the Tree of Harmony.
Сундук связан с Древом Гармонии.
The Tree is connected to the Elements.
Древо связано с Элементами.
And the Elements are connected to all of us!
А Элементы связаны со всеми нами!
There must be a connection!
Тут должна быть связь!
I hate to admit it,
Не хочется признавать,
but maybe Discord was trying to be a good friend after all.
но может, Дискорд всё-таки пытался быть хорошим другом?
I don't see anything on them that would give us a clue
Я не вижу ничего, что подсказало бы нам,
as to where the keys might be.
где могут быть ключи.
They're just ordinary everyday objects.
Это самые обычные вещи.
Come on, Boneless!
Ну же, Мягкотелый!
Give us a key!
Дай нам ключ!
I don't think that's going to work.
Не думаю, что это поможет.
There's still one key missing.
Одного ключа ещё не хватает.
The key that represents the Element of Magic.
Ключа, который представляет Элемент Магии,
My Element.
мой Элемент.
Oh, but I'm sure that if we've gotten our keys,
Но я уверена, что если мы получили наши ключи,
you have too, Twilight!
то и у тебя он есть, Твайлайт!
Think, Twilight, when have you completed a difficult magical task,
Вспоминай, Твайлайт, когда ты решила сложную магическую задачу,
and in doing so encouraged another pony to do the same?
и тем самым помогла другому поступить так же?
I haven't.
Этого не было.
If I had I would've written about it in the journal.
Иначе я бы написала об этом в дневникe.
Don't worry, Twilight, I'm sure you'll get your key eventually.
Не волнуйся, Твайлайт. Я уверен, что вскоре ты получишь свой ключ.
What's it say?
Что там написано?
That I'm needed in Canterlot at once!
Что я нужна в Кантерлоте прямо сейчас!
I came as quickly as I could!
Я прибыла, как только смогла!
Is something wrong? Is it Tirek?
Что-то случилось? Это Тирек?
I'm afraid I put too much trust in Discord,
Боюсь, я слишком доверилась Дискорду
and the effect that friendship would have upon him.
и эффекту, который дружба произвела на него.
Discord have betrayed the ponies of Equestria
Дискорд предал Эквестрию
and joined forces with Tirek.
и присоединился к Тиреку.
How could he do this?!
Как он мог так поступить?!
I thought our friendship meant something to him!
Я думала, наша дружба что-то значит для него!
I thought he had changed!
Я думала, он изменился!
Tirek has stolen enough magic
Тирек украл достаточно магии
that he now has the strength to steal flight as well.
и теперь достаточно силён, чтобы красть даже полёт.
Without pegasi to control the weather
Без пегасов, контролирующих погоду,
there will be no rain in Equestria.
в Эквестрии не будет дождей.
There's word he has gone after earth ponies as well.
Есть сведения, что он преследует уже и земных пони.
Without their strength they will not be able to tend the land.
Без своей силы они не смогут возделывать землю.
Ponies will no longer be in control of their world.
Пони станут не властны над своим миром.
That power will belong solely to Tirek.
Власть будет принадлежать исключительно Тиреку.
There's no doubt that Tirek is after alicorn magic.
Без сомнения, Тирек придёт и за магией аликорнов.
With Discord by his side we will not be able to stop him from taking it.
Раз Дискорд с ним заодно, мы не сможем помешать ему забрать и её.
Once it is in his posession, his power will know no bounds
Завладев ею, он обретёт безграничную силу,
and all hope will be lost!
и надеяться нам будет не на что!
But there is one solution.
Но есть один выход.
It is only by making this sacrifice
Только принеся эту жертву,
that Equestria and the lands beyond it might be saved.
можно спасти Эквестрию и соседние земли.
We must rid ourselves of our magic
Мы должны избавиться от своей магии,
before Tirek has the chance to steal it from us.
прежде чем Тирек сможет отнять её.
To be continued…
Продолжение следует…
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com